# 변수를 정의하는 새로운 방법: const, let
ES5까지는 var을 이용해서 변수를 정의했고 ES6부터는 const와 let을 이용한 새로운 변수 방법이 생겼다.  
새로운 방법이 나온 이유는 기존 방식으로는 해결되지 않은 문제가 있었기 때문인데,  
왜 var가 문제가 있는지 알아본다.
## var가 가진 문제
### var의 첫 번째 문제 : 함수 스코프
첫 번째 문제는 정의된 변수가 함수 스코프를 가진다는 것이다.  
스코프(scope)란 변수가 사용될 수 있는 영역을 말하는데, 스코프는 변수가 정의된 위치에 의해 결정된다.  
#### 스코프를 벗어나서 변수를 사용하면 에러가 발생한다.
```javascript
function example() {
  var i = 1;
}
console.log(i); //참조 에러
```

#### var 키워드 없이 변수를 정의하면 전역 변수가 된다.
var 변수를 함수가 아닌 프로그램의 가장 바깥에 정의하면 전역 변수가 되는데,  
특이한 점은 함수 안에서 var 키워드를 사용하지 않고 변수에 값을 할당하면 그 변수는 전역변수가 된다.
```javascript
function example1() {
  i = 1;
}

function example2() {
  console.log(i);
}

example1();
example2(); //1이 출력됨.
```
#### for문을 벗어나도 변수가 사라지지 않는다.
var는 함수 스코프이기 때문에 for 반복문에서 정의된 변수가 반복문이 끝난 이후에도 계속 남는 문제가 있다.
``` javascript
for (var i = 0; i< 10; i++) {
  console.log(i);
}
console.log(i); //10 
```
for문 뿐만 아니라 while문, switch 문, if 문 등 함수 내부에서 작성되는 모든 코드는 같은 문제를 가진다.  
var 변수의 스코프를 제한하기 위해 즉시 실행 함수를 사용하기도 한다.  
즉시 실행 함수는 함수를 정의하는 시점에 바로 실행되고 사라진다.  
var 변수는 함수 스코프이므로 즉시 실행 함수로 묶으면 변수의 스코프를 제한할 수 있다.  
그러나 즉시 실행 함수는 작성하기 번거롭고 가독성도 떨어진다.  
## var의 두 번째 문제 : 호이스팅
var로 정의된 변수는 그 변수가 속한 스코프의 최상단으로 끌어올려지는데, 이를 호이스팅이라고 한다.
#### 정의되지 않은 변수 사용하기
```
console.log(myVar);
```
#### 변수가 정의된 시점보다 먼저 변수 사용하기
```javascript
console.log(myVar);
var myVar = 1;
```
이처럼, 변수를 정의하지 않아도 에러가 발생하지 않고 undefined가 출력되는데, 그 이유는 바로 해당 변수의 정의가 위쪽으로 끌어올려졌기 때문이다.
#### 호이스팅의 결과
```javascript
var myVar = undefined;
console.log(myVar); //undefined
myVar = 1;
```
변수의 정의만 끌어올려지고 값은 원래 정의했던 위치에 할당되는데, 특이하게 변수가 정의된 곳 위에서 값을 할당 할 수 있다.
#### 변수가 정의된 시점보다 먼저 변수에 값을 할당하기
```javascript
console.log(myVar); //undefined
myVar = 2;
console.log(myVar) //2
myVar = 1;
```
이렇게 에러 없이 사용될 수 있는 것은 단점이라고 볼 수 있다.  
호이스팅은 직관적이지 않으며, 보통의 프로그래밍 언어에서는 찾아보기 힘든 성질이다.
### var의 기타 문제
#### var 변수는 재 정의가 가능하다.
```javascript
var myVar = 1;
var myVar = 2;
```
변수를 정의한다는 것은 이전에 없던 변수를 생성한다는 의미로 통용된다.  
따라서 앞의 코드가 에러 없이 사용될 수 있다는 것은 직관적이지 않으며 버그로 이어질 수 있다.  
var또 다른 문제는 재할당 가능한 변수로밖에 만들 수 없다는 것이다.  
상수처럼 쓸 값도 무조건 재할당 가능한 변수로 만들어야하기 떄문인데, 재할당 불가능한 변수를 사용한다면  
코드의 복잡도가 낮아지고 가독성은 높아진다.

